各位親愛觀眾朋友們大家好我是宏爺
今天是2025年5月15日禮拜四
又是美好一天
內容很重要喔! 記得看到最後
現在的美中貿易戰 就像拳擊打到第10回合
雙方終於喘口氣
但觀眾別急著拍手
美國未來一年衰退機率
從原本的70%以上，下修到30%
看起來熱浪解除
但冷氣還壞著
悶熱照樣在
消費者擔心關稅
先買再說的心態
進口先爆衝
結果第一季GDP反到小幅負成長
UBS說關稅緩和
有望讓美國GDP多個0.4%
聽起來不錯
但還沒到企業能開香檳的程度
這波降關稅
其實只是從9分痛變成7分痛
談不上真正復甦
股市雖然暫時喘口氣
但企業普遍還是不敢投資
聯準會也不急著降息
真正悄悄受惠的
反而是中間商和那些供應鏈靈活的玩家
別以為短暫緩和就是大局底定
這場遊戲或剛進入高潮前的熱身賽而已
接著看一下重要的美國10年期公債殖利率部分
數字持續攀升
來到4.54%
多次提到10年期公債殖利率
素有金融商品定價標竿
因為理論上
美國公債殖利率可視為零風險金融商品
所以大家會發現
這跟本益比變低
市場變保守是同個邏輯
當市場可以躺著賺的時候
何必辛苦努力冒風險去追求利潤呢?
美元指數在前幾天大升值後
迎來兩天的貶值
整體還是處於宏爺先前提到的
月線以及季線震盪整理
美國4月份CPI低於預期
川普立刻催促聯準會降息
彷彿通膨已成過去式
然而素有「聯準會傳聲筒」之稱
華爾街日報記者
蒂米羅斯卻表達疑慮
這次CPI數據可能只是風暴前的好天氣
關稅效應還沒炸出來
別高興太早
川普邊加關稅邊催降息
像一邊踩油門一邊拉手煞車
聯準會怎麼敢輕舉妄動呢?
市場也不買單
如剛提到
10年期美債殖利率還站穩4.54%
降息預期繼續往後挪
與其聽川普喊話
不如緊盯成本上升的真實風險
這才是資產保命的關鍵
接著看一下美國三大指數部分
道瓊工業指數
一來資金排擠效應
近期的資金再度流向科技股
二來面臨上方最後一道20週均線反壓
連續兩、三天躊躇不前
短期內或依然處狹幅區間震盪整理
至於科技股部分
則在輝達連續幾天奮力反攻激勵下
科技股近來使出連續的組合拳
持續反攻甚至收復所有均線
目前已重新站回
當然站回也要站穩
我們可以看到
目前的中期均線扣底值
依然是彎頭向下的
也代表還是得停在這邊
讓後續的扣抵值慢慢往下扣
之後才有機會扣底值拐頭向上
至於連動台股更深的費半部分
反倒缺臨門一腳了
踢進去就可得分
重新站回所有均線
當然宏爺持續提到
投資人不要總是後知後覺
先前恐慌大跌
投資人不敢加碼
非得等到市場一片歡欣鼓舞
又急忙進場追價
隨著情緒亂操作的下場
輕則短套
總則變成回不去的大海參
宏爺依然提醒務必進出有據
依照短線投機或長線投資
例如宏爺先前提到
短線投機的話
通常以月線為依據
先前是不是也分享過
弱勢股通常站回月線初步轉強
我們看到是從4月中下旬
費半站回月線之後
也是一路過關斬將
要注意的是
宏爺說的是進出有據
當然股票市場總是存在風險
例如3月下旬
雖短暫站回月線
但沒有多久又跌破
這個時候通常依進出有據原則
進場條件消失時出場
當然這邊請作為技術分析心得
分享非任何股票與買賣分析建議
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
至於月K圖部分
也帶大家觀望許久
留意下方KD值已經黃金交叉
年線乖離率部分也邁向正乖離
接著關注大家比較關心台股部分
我們看一下這重要訊息
台灣4月出口猛爆年增29.9%
讓人不禁想問
現在是經濟大好
還是大家趁關稅炸彈還沒爆
趕快衝一波呢
這可能不是長久榮景
而是出貨衝刺
就像很快遲到的學生
看到老師還在走廊上
就拼命狂奔進教室
不是學生變乖而是怕被處罰
其中對東協出口狂飆60.2%
也不是突然愛上東南亞
而是其他國家
例如中國被課高關稅
轉頭過來找台灣進料
簡單說這波出口強勁是建立在
大家都怕被打
所以先送貨再說的共識上
另外美國GDP和進口成長預期都在下修
加上半導體被美國盯上啟動232調查
這場關稅彈跳床
恐怕沒有幾下就欲振乏力
真正的關鍵
是科技豁免名單還能撐多久
還有台美貿易談判
會不會給台灣留個VIP席
看戲的同時
若發覺觀眾異常興奮與樂觀時
必要時或可考慮適當避險
大盤走勢部分
反而沒有受到昨晚輝達大漲激勵
今天小跳高後震盪，目前收十字線
宏爺多次分享跟著大戶走
沒有吃到肉也會喝到湯
至少不會留下來洗碗
我們看一下先行指標
大戶法人們偏多單
而且多單越來越多
近來也在台幣升值
資金緩緩流入台灣情況下
外資一改先前連續減碼
光是5月以來
大幅加碼台股上千億元了
選擇權PCR也來到118
選擇權的多單也持續增加
甚至也來到將近5億元
宏爺先前分享過
一方面要看期貨留倉
另外方面也要關注選擇權動向
如果同向發展的話
代表大戶法人態度偏一致
反倒是喜歡猜頭摸底的散戶們
隨著持續反彈
硬是要逆勢操作
昨天持續增加空單
也多次提醒散戶容易在趨勢盤受傷慘重
因此回歸大盤部分
在外資先行指標
偏正向看待台股情況下
即便面臨短線漲多獲利回吐
若後續外資維持火力
根據過往經驗
情況也不至於過度惡化
還有一個關鍵
就是下禮拜三期貨與選擇權月結算日
所以密切關注後續先行指標
外資籌碼的流向變化
如果持續增加多單
根據經驗通常有利結算
趨勢圖來看
目前大盤處於下方季線
以及上方20週均線
形成上壓下撐震盪整理情況
至於散戶較喜愛的中小型
櫃買指數部分
也陸續提到
4月以來外資法人偏加碼居多
以致的近期指數持續向上反攻
但也因此逐漸逼近上方黃色季線
我們看一些熱門股
先看記憶體大廠南亞科
在外資法人推波助瀾下
股價連續三天大漲
可惜今天未有效
站回最後一道年線
這年線相當關鍵
因為正式站回
才可進一步確認突破黃色平台整理區
而有道是
神達今天則是持續出量上攻
不過也遇到了上方20週均線
目前留小上影線
後續還是得看外資法人臉色
至於航運陽明部分
則是在近期中美貿易戰降溫後
再度點燃市場信心
不過其實外資法人2月以來
也是偏加碼居多
另外影響台股漲跌重要關鍵
台幣匯率部分
大家可以回顧這兩天是不是也提到
美元偏弱
台幣趨升格局下
也代表資金緩緩流入台灣
因此造成的衝擊持續中
大家不要總是後知後覺
看到股市連續飆漲
又掉以輕心
更詳細內容或可關注上週
學員精華影片
沒有明牌與買賣分析建議
但有經驗與技巧分享
自己都不幫自己
還有誰能幫助我們呢
那我們看一下昨天重量級廠商法說會
像AI大戲預告片放送的電影預覽
手機營收破1.6兆
淨利年增91%
EPS來到3.03元
其實連續收看宏爺影片的
之前也提到外資法人早已經由賣轉買
留下的是一臉錯愕
砍在阿呆谷的散戶朋友們
我們看一下鴻海的融資情況
先前大跌修正融資持續減少
而在大幅反彈後
融資又後知後覺
開始出現增加情況
至於鴻海大股東超過400張以及千張大戶
也是已經連續三個禮拜持續增加的情況
這也說明持續下殺過程
造成散戶心裡恐慌
越恐慌越想賣
結果籌碼又被外資大戶吸走了
本次法說會透露出兩個值得關注的重點
第一個鴻海已經明顯將AI伺服器
視為未來增長引擎
(與黃仁勳)眉來眼去的程度
已經不只是供應鏈合作
更像是「親密戰友」的關係
第二台幣升值對出口大廠的壓力浮出檯面
雖說鴻海靠美元交易有自然避險機制
但一年升值一元就吃掉3%營收
這數據可不是鬧著玩的
簡單說
鴻海對未來展望不悲觀
剩下的就看皮衣男會不會帶來更大話題
接著關注整體大盤籌碼情況
持續提醒解鈴還需繫鈴人
而這個繫鈴人終於回來把這個鈴解開了
連續加碼台股甚至火力全開
也將台股的反彈再度推向近期的新高
所以是不是也符合宏爺一路走來分享
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
投信依然帶著鋼盔往前衝
比較關鍵的是在左邊融資數據
先前大幅減少1000多億元
而在近期反彈
散戶們又覺得好像安全了
開始進場
目前已經突破2100多億元囉
不過這柴火只是慢慢添加
再度進入溫水煮青蛙的過程
是不是也如宏爺進來持續提到
有原本的多頭不死，空頭不止
轉變成行情總在半信半疑中成長
所以等到下一次這塊海綿又充滿了水份時
務必提高警覺
那我們看一下昨天外資買了400多億元
大多把錢花在哪裡
買超最大的依然是近期偏加碼的中信金
昨天就買了3.4萬張
第二長榮、廣達、台積電
就在中美貿易摩擦出現曙光情況下
外資們又回補這些先前 因關稅而下跌的產業龍頭
至於減碼部分依然能看出偏向減碼 這些債券相關ETF
至於選擇權最大未平倉量部分我們看到
原本這邊是空方最大部位
不過遭到多方反攻甚至有倒莊情況
目前空方主力往上退手來到這關卡
當然更往上2.2萬這邊
或是5月份更大的多空決戰地所在
當然隨著持續反攻過程
因此跑短線的留意追價風險
接著觀察美國主要權值股
昨天的亮點在Google
重新站回上方季線
以及特斯拉執行長馬斯克 在辭去美國政府職位後
還有近期分享特斯拉推出Model Q
以上皆再度燃起投資人信心
特斯拉股價光是短短幾個月大漲大跌
現在又出現反彈
當然操作此類型的還是得做好風險控管
最後就是AI領頭羊 輝達
美國銀行昨天上調了輝達與超微的目標價
理由是兩家公司在 主權人工智慧項目中取得進展
有望抵銷自2026年起 對中國的出口限制帶來的影響
如果連續收看老觀眾應該有印象
先前持續修正
甚至先前的本益比也來到30幾倍時
股價持續修正基本面卻向上
在這樣情況下也更容易吸引 投資機構對長線發展的關注度
輝達近期利多頻傳
但還是得留意持續反攻過程
也將進入先前的高檔套牢區
其實股價漲跌的過程不要總是後知後覺
不然的話通常是在替別人洗碗與抬轎而已
市場看法部分
美股已經把第二季中的中美貿易協議 和降關稅的好消息
給提前慶祝完了
就像婚禮還沒開始
新人親友已經喝到掛
等到正式公佈協議時 反而可能上演經典戲碼
利多出盡
市場可能不是再度飆漲而是直接「賣事實」
這可不是烏鴉嘴而是老手的市場經驗
他提出三大推升行情的C字母
中美協議
全球降息以及消費需求望
聽起來是投資人的福音
但他話鋒一轉警告
真正的大風險在於去更改化
尤其當川普的政策 和聯準會鮑爾的動作讓長期利率失控時
資產價格可能會像洩了氣的氣球
外觀看起來還撐著,裡頭卻空空如也
因此他建議提前布局
看空美元
買進五年期美債
因為如果共和黨順利通過新一輪減稅
這批美債甜頭或可搶得先機
此外他提出25/25/25/25配置組合
現金、黃金、股票
債券各佔四分之一
替代傳統60/40組合
這就像改變人生飲食比例不再只吃肉配菜
而是加點果汁、湯品
點心一起平衡一下胃口
至於2025年
他看好債優於股,國際優於美股
黃金勝過美元
這背後的邏輯是
「美國例外論」正逐步失色
新民粹主義抬頭
高關稅、低移民、小政府
讓美國的名目GDP成長動能進入養生期
不再躁進
不過他也不是死空頭
他相信AI將帶來生產力革命
推升估值
也不排除未來政府可能對AI巨頭出手課稅
或加強勞工保護
畢竟資本市場的甜頭
不能只有科技股享受成果
換句話說現在看到的市場不是亂
而是一次歷史級的重新洗牌
如何拿好手上的牌
接下來的每一步
都將決定我們是輸家還是新的贏家
以上僅為市場看法分享非買賣建議
接著分享今天的主題
當投資卡關了怎麼辦呢
很多人說要冷靜
但說真的看到帳上綠油油哪還能冷靜呢
宏爺小時候打電動卡關的時候
真是無語問蒼天
但沒有關係多玩幾次還是會破關
投資也是這樣卡關的時候
就是我們養精蓄銳的時候
不知道大家是否遇過 以下幾種「投資鬼打牆」的劇情呢
買進後就跌
賣出後就漲
看到新聞利多搶買
結果是大戶出貨欲哭無淚
川普關稅又下的砍在阿呆谷
然後漲的都是別人的股票
自己的卻是文風不動
這可能不是個人倒楣
而是大多數散戶在「人性」這一關卡關了
投資最難的關卡其實不是技術分析
也不是挑對標的
而是內心那座「過不去的坎」
特別是每一個人心中那道資產整數門檻
第一個100萬卡很久
500萬好像快到了又跌回來
1000萬那更像是海市蜃樓
看得到摸不到
明明覺得離財富自由就在不遠處
看看損益卻是走投無路
更不用說川普喊關稅或台幣爆升
直接給兩記重擊
目前台股還沒站回年線
代表過去平均一年進場的人
帳上多半還在虧損
如果正好也在這一關
不妨這樣想
人生與股市不是一次就能通關的遊戲
投資就是打RPG，要練功、要回血
要資金囤包包裡的補品
那到底該怎麼突破呢
沒有口號只有交易邏輯
卡關最怕一直錯又不存檔
也是犯錯後沒有學到東西
之前追高失敗嗎?
好! 記下來什麼情況下
最容易被市場氛圍洗腦
是否因FOMO搶買追高呢
停損太慢嗎
記住那種大戶偷跑了
我們卻還想再等等的痛
這些經驗不累積，未來容易悲劇重演
宏爺知道看到朋友報酬率50%、100%在炫耀
會懷疑自己是不是錯過AI浪潮或其他熱門族群
但問題是他賣了嗎
他壓了幾成部位呢
長線投資人不是不怕回檔
而是知道真正贏家不是看誰賺的快
而是誰撐的久
財富累積的過程總是慢慢來比較快
看那些大戶為什麼能逢低加碼呢
不是技術高而是子彈多
沒有資金的時候
市場像高傲的老闆；準備好現金的時候
它反而會開始趴在地板上給我們折價
因此該存錢的時候努力存錢
該空手的時候就觀察
這不叫懦弱。而是深層投資贏家的基本功
當我們在投資或人生中卡關的那一刻
別急著沮喪喔
其實這正是老天爺在暗示該升級思維了
別想著重灌人生或登出來逃避挑戰
也別幻想有什麼秘技能一夜破關
我們看到每一個白手起家
資產破千萬上億的人
背後不是走捷徑
而是咬牙走過一段段沒人看見的苦路
真正的贏家從來不靠運氣
而是靠積極的行動
樂觀的心態與堅毅不咬的耐心
他們知道每一次卡關不是結束
而是更強版本的起點
當我們選擇不放棄，困難就擋不住我們
願意升級自己，命運就會為我們開門
具備以上特質後
關關難過，關關過
只要我們保持在場上努力與學習
總有資產升級的那一天
還有一個隱藏版的秘技就是
沒有慧根，也要會跟
那麼今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於 積極樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利